このレイアウトを自分で
作ってもらおうと思います
Price の見出しのテキストビューを１つ
それから「０ドル」と表示する
別のテキストビューを加えましょう
２つ目には price_text_view という
ビュー ID も与えましょう
ID を加えるのは
後で価格を更新する際に
このビューを参照するためです
その際 これらの２つの
テキストビューのスタイルを
Quantity のテキストビューと揃えましょう
これらのビューの行間は 16dp とします
価格が更新されるように
main activity の
Java ファイルに変更を加えます
もう少しヒントをあげましょう
main activityの Javaファイルに
入れられる新しいメソッドを
提供します
インストラクターノートのリンクにある
gist を開きましょう
gist とは他人と共有できる
再使用可能なコードの
一部または抜粋を意味します
この場合は GitHub Gist Web ページに行き
このコードのための
新しい Gist を作成しました
だからこのリンクで
そのコードを得られます
この抜粋の全体をコピーします
コメント部分を含めることを忘れずに
これは読者への注記です
閉じ波カッコまで含めましょう
これを main activity の
Java ファイルに貼付けます
フリーコードはいいですよね
貼付けた後も 波カッコの位置が
合っているか確認しましょう
波カッコ（ブレース）はなかなか面倒です
カッコが合っていないと多くのエラーが出ます
例えば このコードをこの下に貼付けると
「クラス又はインターフェースがありません」
というエラーが出ます
なぜならこのメソッドが
無関係な位置にあるからです
main activityの中の開き波カッコと
閉じ波カッコの間に
置かれることが必要です
これをコピーして main activity の
閉じ波カッコの前に置きましょう
これでいいですね
他のよくあるエラーは
閉じ波カッコのコピーを忘れて
メソッドの上部のみを取得することです
この場合は
「閉じ波カッコがありません」
と言うエラーが出ます
ですから 加えることが必要です
他に考えられるエラーは
誤ってメソッドを
ここに挿入してしまうことです
これは表示メソッドの閉じ波カッコの前です
だからこれ全体が表示メソッドに入っています
これは望ましくありません
表示メソッドの外―
ここに置きましょう
分かりますね
様々な可能性があります
気をつけて
そして波カッコが合うように確認しましょう
確認する別の良い方法は
カーソルをここに―
開き波カッコの右側に置くと
閉じ波カッコが合っているかどうか
表示されます
ここでも同じです
これをクリックすると
それに合う閉じ波カッコはここです
submitOrder や onCreate
また MainActivityでも見ることができます
これは MainActivityの開き波カッコで
閉じ波カッコはここに
強調表示されています
残念ながら ここに
もう１つエラーがあります
「NumberFormatのシンボルを
解決できません」とサイドバーにあります
NumberFormat は実際
数字をフォーマットするために
Androidで提供されているものです
この場合は 価格である数字に
ドルか他の現地通貨の記号を
フォーマットしようとしています
Android Studioは
これを認識しないので
importステートメントを
加えることが必要です
これを解決するために 自動インポートを
オンにする方法をお見せします
Android Studioの上のメニューで
Android Studio > Preferences
をクリックします
Android Studio のための
Preferences が開かれます
変えたことのないPreferencesは
たくさんありますが
何か必要な場合は
この検索ボックスを使用しましょう
Auto Import と入力します
すると XML と Java で
自動インポートする設定が
表示されます
このボックスをチェックします
Add Unambiguous Imports on the fly です
これは意味が分からないでしょうが
気にしないで
分かりにくい文です
これは Android Studioに
行やコードをアプリに
自動的に追加する許可をします
特に 何のことかわかっている場合は
importステートメントを加えます
見てみましょう
実際これを既に行っています
これは NumberFormat と言えば際に
これを意味し
これは正しいです
問題を自動的に解消してくれます
素晴らしい
OK　ここでアプリを実行して
Order ボタンをクリックし
数量は変更されますが
価格は変わりません
submit order メソッドを修正し
量と同時に価格も
更新されるようにする必要があります
さらに別の行をコードに加えましょう
display price メソッドと呼びましょう
２杯のコーヒーを各５ドルで
それを掛けたのが価格です
コーヒー１杯が５ドルなのは
エチオピアからアラビカ豆を
輸入しているためです
それはともかく デバイスに計算させます
５ドルのコーヒーが２杯です
このレッスンでドルとしていますが
適した現地通貨に変えてください
数式にはドル記号が含まれていません
display price メソッドで加えられます
display price メソッドの詳細は
まだ気にしなくて構いません
それはレッスン３で扱います
ここでは価格を計算するための
数式に集中します
各ステートメントの後に
セミコロンを忘れずに
そうしないと また赤字で
エラーが表示されます
例えば このセミコロンを消すと
「セミコロンがありません」
というエラーが出ます
そして念のため
セミコロンキーはこれです
コロンではなく セミコロンです
だから全部終わった時点では
価格のテキストビューが
もう２つできているはずです
main activity が修正されて
提供した新しいメソッドが
含まれているはずです
submitOrder メソッドも修正し
価格を表示するために
新しい行をコードに加えられたはずです
あなたのデバイスでこれを実行すると
このように見えるはずです
最初は量が０で＄０となっているのを
タップすると ２つのコーヒーの注文で
10ドルと表示されます
異なった量や価格を試してみましょう
１杯 10ドルにしてみてもいいでしょう
後で各５ドルのコーヒーを２杯に
戻すことを忘れずに
先に進むにあたって
皆と同じコードに戻しましょう
済んだら これらのボックスに
チェックを入れてください